# 什么是节流

节流（`throttle`）：不管事件触发频率多高，只在单位时间内执行一次。指连续触发事件但是在 `n` 秒中只执行一次函数。节流会稀释函数的执行频率。

# 生活中的节流

红绿灯就可以看成节流，红灯时候不管来多少辆车都不放行，绿灯放行一次。或者，上课的时候老师回答问题说：“同学们现在可以开始提问，老师两分钟回答一个问题”，这个时候，不管有多少个问题，老师都是两分钟回答一个。

也似于技能cd，不管你按了多少次，必须等到cd结束后才能释放技能。也就是说在如果在cd时间段，不管你触发了几次事件，只会执行一次。只有当下一次cd转换，才会再次执行。

# 应用场景

页面滚动(scroll)、抢购疯狂点击(mousedowm)

# 实现

有两种方式可以实现节流，使用时间戳和定时器。

## 时间戳版本

```javaScript
function throttle(fn, wait) {
  // 定义前一次执行的时间戳
  let previous = 0
  return function (...args) {
    let now = Date.now()
    // 当当前时间减前一次执行的时间 > wait 执行函数
    if (now - previous > wait) {
      fn.apply(this, args)
      previous = now
    }
  }
}
```

**小思考**

当我们触发事件时，获取到的 `now` 当前时间的时间戳是一个非常大的值，那么减去 `previous` 就会大于 `wait`，所以第一次会立即执行。那能否实现一个能控制是否立即执行的时间戳版本节流函数？

1. 函数新增一个入参 `leading` 控制是否第一次立即执行 
2. 函数内部声明的控制是否立即执行的变量 `isLeading` 为 `true`
3. 判断第一次是否需要立即执行 `!leading && isLeading` 条件
4. 使用到定时器，当剩余时间小于间隔时间时，设置一个定时器，在定时器内将 `isLeading` 改为为 `true`，确保下次执行也能够控制是否立即只想

## 定时器版本 

```javaScript
function throttle(fn, wait) {
  // 定义定时器
  let tiemr = null
  return function (...args) {
    // 如果定时器不存在则执行函数
    if (!timer) {
      timer = setTimeout(() => {
        timer = null;
        fn.apply(this, args);
      }, wait);
    }
  }
}
```

## 两者区别

> 时间戳版的函数触发是在时间段内开始的时候，而定时器版的函数触发是在时间段内结束的时候。

## 结合版本

> 定时器和时间戳的结合版，也相当于节流和防抖的结合版，时间段内开始和结束都会触发

```javaScript
function throttle(fn, wait) {
  let previous = 0
  let timer = null

  return function (...args) {
    let now = Date.now()
    if (now - previous > wait) {
      clearTimeout(timer)
      timer = null
      previous = now
      fn.apply(this, args)
    } else if (!timer) {
      timer = setTimeout(() => {
        fn.apply(this, args)
      }, wait)
    }
  }
}
```